Spring Boot没有强制性的日志依赖。除了Commons Logging API，它是由Spring框架的`spring-jcl`模块提供的，为了使用`Logback`，你需要在classpath中包含它。建议通过starters实现，他们都依赖`spring-boot-starter-logging`，对于一个web应用来说，你只需要添加`spring-boot-starter-web`，因为依赖的传递性，日志包会包含进来。如果你使用Maven，添加下面的依赖
```xml
<dependency>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-starter-web</artifactId>
</dependency>
```
Spring Boot有一个`LoggingSystem`抽象，尝试基于classpath中的jar包来配置日志记录功能。如果Classpath中存在Logback，那么会优先选择Logback。你需要做的指示设置各种logger的levels，你可以使用`logging.level`属性配置。如下所示:
```yaml
logging:
  level:
    org.springframework.web: "debug"
    org.hibernate: "error"
```
你也可以设置日志写入的文件，通过`logging.file.name`指定。为了细粒度的配置日志系统设置。你需要使用`LoggingSystem`支持的日志系统自己的配置格式。缺省情况下，Spring Boot选择系统的默认位置加载其本身配置，比如对于logback来说，这个位置就是`classpath:logback.xml`。你可以通过`logging.config`指定配置文件所在的位置。
# Configure Logback for Logging
如果你需要对logback做更多的定制化，而这些内容`application.yml`中的属性设置已经满足不了。你需要添加一个标准的logback配置文件。你可以将`logback.xml`放到classpath下面的根目录下面，这样logback能发现这个配置。如果你想要使用[Spring Boot Logback extensions](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/html/features.html#features.logging.logback-extensions)你也可以使用`logback-spring.xml`。Logback文档有一个专门的[章节](https://logback.qos.ch/manual/configuration.html)来描述配置的细节。Spring Boot提供了大量的大量的logback配置，你可以包含在你自己的配置中，这些配置被设计为允许重新应用某些常见的Spring Boot约定。`org/springframework/boot/logging/logback/`目录下提供了下面几个文件:
- `defaults.xml`: 提供了conversion rules、pattern properties与通用的logger配置
- `console-appender.xml`: 使用`CONSOLE_LOG_PATTERN`添加一个`ConsoleAppender`
- `file-appender.xml`: 使用`FILE_LOG_PATTERN`与`ROLLING_FILE_NAME_PATTERN`添加一个`RollingFileAppender`
- `base.xml`: 包含上面所有的内容，也为了兼容spring boot之前版本的内容

通常一个`logback.xml`文件的内容如下:
```xml
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<configuration>
    <include resource="org/springframework/boot/logging/logback/defaults.xml"/>
    <include resource="org/springframework/boot/logging/logback/console-appender.xml" />
    <root level="INFO">
        <appender-ref ref="CONSOLE" />
    </root>
    <logger name="org.springframework.web" level="DEBUG"/>
</configuration>
```
你的logback配置文件也可以使用`LoggingSystem`为你创建的系统属性
- `${PID}`: 进城ID
- `${LOG_FILE}`: 外部配置中的`logging.file.name`
- `${LOG_PATH}`: 外部配置中`logging.file.path`
- `${LOG_EXCEPTION_CONVERSION_WORD}`: 外部配置中的`logging.exception-conversion-word`
- `${ROLLING_FILE_NAME_PATTERN}`: 外部配置中的`logging.pattern.rolling-file-name`

Spring Boot还通过使用自定义Logback转换器在控制台上(但不在日志文件中)提供了一些漂亮的ANSI彩色终端输出。有关示例，请参阅`defaults.xml`配置中的`CONSOLE_LOG_PATTERN`。如果`Groovy`位于类路径上，您也应该能够使用`logback.groovy`配置Logback。如果存在，则优先考虑此设置。Groovy配置不支持Spring Boot的日志扩展即使名字叫`logback-spring.groovy`。
## Configure Logback for File-only Output
如果你不想输出到console，只想写入到文件，你需要一个自定义的`logback-spring.xml`，导入`file-appender.xml`而不导入`console-appender.xml`，如下所示:
```xml
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<configuration>
    <include resource="org/springframework/boot/logging/logback/defaults.xml" />
    <property name="LOG_FILE" value="${LOG_FILE:-${LOG_PATH:-${LOG_TEMP:-${java.io.tmpdir:-/tmp}}/}spring.log}"/>
    <include resource="org/springframework/boot/logging/logback/file-appender.xml" />
    <root level="INFO">
        <appender-ref ref="FILE" />
    </root>
</configuration>
```
你需要设置`logging.file.nam`，如下所示:
```yaml
logging:
  file:
    name: "myapplication.log"
```

