知识管理和沟通是探索和管理知识的行为，这些知识都是对于设计软件架构至关重要的。软件架构师并不是孤立的工作，他们从各个利益相关者那里获取输入、功能和非功能性需求以及设计背景；并向利益攸关方提供产出。软件架构知识通常是隐性的保留在利益相关者的头脑中。软件架构知识管理活动是关于发现、交流和保留知识。由于软件架构设计问题错综复杂且相互依赖，设计推理中的知识gap可能会导致不正确的软件架构设计。知识管理和交流活动的示例包括搜索设计模式、原型设计、询问经验丰富的开发人员和架构师、评估类似系统的设计、与其他设计人员和利益相关者共享知识以及在wiki页面上记录经验。
- Design reasoning and decision making: 设计推理与决策是评估设计决策的活动。此活动是所有3个核心软件架构活动的基础。它需要收集和关联决策背景、制定设计决策问题、寻找解决方案选项并在做出决策前评估权衡。该过程发生在不同级别的决策粒度上，同时评估重要的架构需求和软件架构决策，以及软件架构分析、综合和评估。 推理活动的示例包括了解需求或设计对质量属性的影响、质疑设计可能引起的问题、评估可能的解决方案选项以及评估解决方案之间的权衡。
- Documentation: 文档是记录软件架构过程中生成的设计的行为。系统设计是使用多种视图来描述的。这些视图通常包括:
  - 显示系统代码结构的静态视图
  - 显示运行中系统行为的动态视图
  - 显示系统如何安放在硬件上用于运行的开发视图
  
  Kruchten的4+1视图提出了用于记录软件架构的常用视图的描述，记录软件架构: 视图及超越描述了可在视图描述中使用的符号类型。文档活动的示例包括编写规范、记录系统设计模型、记录设计原理、开发观点、记录视图。

# Software architecture topics
## Software architecture description
软件架构描述涉及使用架构描述语言、架构观点和架构框架等机制来建模和表示架构的原理和实践。
## Architecture description languages
架构描述语言(ADL)是用于描述软件架构的任何表达方式(ISO/IEC/IEEE 42010)。自20世纪90年代以来，已经开发了许多特殊用途的ADL，包括AADL（SAE标准）、Wright（由卡内基梅隆大学开发）、Acme（由卡内基梅隆大学开发）、xADL（由UCI开发）、Darwin（由伦敦帝国理工学院开发） 、DAOP-ADL（马拉加大学开发）、SBC-ADL（国立中山大学开发）和ByADL（意大利拉奎拉大学）。
## Architecture viewpoints
软件架构描述通常被组织称视图。这类似建筑架构中的不同类型的蓝图，每个视图都遵循其视点的约定来解决一组系统问题，其中视点是一种规范，描述在视图中使用的符号、建模和分析技术，视图表明了从利益攸关方的角度思考的问题与关切。视点不仅指定了所关注的问题（即要解决的问题），还指定了表示方式、使用的模型类型、使用的约定以及任何一致性（对应）规则，以保持视图与其他视图一致。
## Architecture frameworks
一个架构框架指的是用于架构描述的约定、原则与实践。这些架构描述建立在一个特定应用或者利益攸关方社区的领域内，框架通常根据一个或多个观点或 ADL来实现。
## Architectural styles and patterns
架构模式是一个通用的可复用的解决方案。用来解决软件架构中的一些通用的问题。架构模式也称作软件设计模式。与传统的建筑架构概念类似，软件架构风格