# 一些你可能正感到迷惑的问题
## 操作系统是什么
操作系统的类比，重复的工作集中化并产生了工作管理的策略。学习任何东西都是基于公认的基础知识展开学习，刨根问底永无止尽。计算机知识中分层是特别重要的重要，操作系统是硬件上的层，需要依赖硬件实现功能，通过指令(硬件操作接口)来驱动硬件。应用程序+操作系统才是完整的程序，应用程序需要用到运行库，运行库封装了操作系统调用。用户态与内核态是对CPU来讲的，指CPU运行在内核态还是用户态，用户进程陷入内核态是指: 由于内部或者外部中断发生，当前进程被暂时中止执行，上下文被内核的中断程序保存起来后，开始执行一段内核的代码。
- 物理地址: 物理内存真正的地址
- 逻辑地址: 段内便宜地址
- 虚拟地址/线性地址: 用来描述程序或者任务的地址空间

工程: 开发一套软件所需要的全部文件包括配置环境
协议: 大家共同遵守的约定，用来实现通信、共享与协作。
为什么linux不能运行windows的程序? 格式与API不同，格式也是协议，就是在某个固定的位置有固定意义的数据。
局部变量与函数参数为什么放到栈中?

自己创造自己的现象称为自举。
编译型程序与解释型程序的区别: 解释型语言，也就是脚本语言，是应用程序的输入，这个应用程序就是解释器。编译型程序本身就是一个进程，是直接对接操作系统的。
什么是大端字节序、小端字节序，是按照文本或者数值读写的顺序在内存地址增长的顺序决定的，比如1234568，如果在内存地址中是按照12/34/56/78存储的，文本顺序与内存地址顺序一致，顺序是向大端排，则是大端字节序，如果是78/56/34/12这种文本顺序与内存地址顺序相反的，则是小端字节序。小端字节序的优势是强制累型转换比较方便直接截取就行了，对应的CPU有IBM、Sun、PowerPC；大端字节序的优势是读取有符号数比较方便，毕竟高位在低地址处，对应的CPU有x86、DEC等。注意网络字节序是大端字节序。
计算机系统中会发生各种事件，分为内部事件与外部事件，内部事件就是CPU本身产生的异常，外部事件就是IO设备产生的事件并通知了CPU，外部事件也叫做中断。BIOS与DOS都是实模式下的程序，中断调用都是建立在中断向量表中的，通过软中断指令int来调用。中断向量表一共1024个字节，每个向量4字节，存储了一个中断处理程序的段基址与段内偏移地址。
Section与Segment的区别: section叫做节，Segment叫做段
C程序会经过预处理、编译、汇编与链接4个阶段。
- 预处理: 宏展开、去掉代码注释为调试器添加行号
- 编译: 词法分析、语法分析、语义分析、优化生成汇编代码
- 汇编: 将汇编代码编译成目标文件转换成目标平台上机器的指令
- 链接: 将目标文件链接成可执行的文件

魔数也就是神奇数字不知道怎么来的，不知道什么意思。魔数就是计算机的约定与协议，操作系统识别磁盘分区不同的文件系统，也是计算机规定第二个扇区中的魔数来定义的。库函数是用户进程与内核的桥梁。计算机接点之后运行的是BIOS，基本输入输出系统，在主板上的一块小程序。
- MBR: 位于整个磁盘最开始的扇区，主引导记录，main boot record,

# 部署工作环境
C语言编译器: GCC, GNU Compiler Collection，GNU编译器套装，原名是GNU C Compiler，
汇编语言编译器: nasm，可移植与模块而设计的80x86汇编器，

要解释一个东西是什么，直接解释这个东西解决了哪些问题。安装bochs虚拟机

