Spring Boot使用[Commons Logging](https://commons.apache.org/logging)座位所有的内部使用组件。不依赖具体的底层的日志实现。为[Java Util Logging](https://docs.oracle.com/javase/17/docs/api/java/util/logging/package-summary.html)、[Log4j2](https://logging.apache.org/log4j/2.x/)、[Logback](https://logback.qos.ch/)提供了缺省的配置。每一种底层实现，loggers都预配置为使用控制台输出，同时具有可选的文件输出。缺省情况下，如果你使用"Starters"，使用Logback来打印日志。还包括适当的Logback路由，以确保使用Java Util Logging、Commons Logging、Log4J或SLF4J的依赖库都能正常工作。Java有很多的日志框架，通常你不需要配置日志依赖这块的内容，默认情况下，Spring Boot就是良好的工作。当您将应用程序部署到servlet容器或应用程序服务器时，使用Java Util Logging API执行的日志不会路由到应用程序的日志中。这可以防止容器或已部署到容器的其他应用程序执行的日志出现在你的应用程序的日志中。
# Log Format
默认的日志格式输出如下:
```
2023-07-20T10:13:45.425Z  INFO 34272 --- [           main] o.s.b.d.f.s.MyApplication                : Starting MyApplication using Java 17.0.7 with PID 34272 (/opt/apps/myapp.jar started by myuser in /opt/apps/)
2023-07-20T10:13:45.431Z  INFO 34272 --- [           main] o.s.b.d.f.s.MyApplication                : No active profile set, falling back to 1 default profile: "default"
2023-07-20T10:13:46.807Z  INFO 34272 --- [           main] o.s.b.w.embedded.tomcat.TomcatWebServer  : Tomcat initialized with port(s): 8080 (http)
2023-07-20T10:13:46.820Z  INFO 34272 --- [           main] o.apache.catalina.core.StandardService   : Starting service [Tomcat]
2023-07-20T10:13:46.821Z  INFO 34272 --- [           main] o.apache.catalina.core.StandardEngine    : Starting Servlet engine: [Apache Tomcat/10.1.11]
2023-07-20T10:13:46.963Z  INFO 34272 --- [           main] o.a.c.c.C.[Tomcat].[localhost].[/]       : Initializing Spring embedded WebApplicationContext
2023-07-20T10:13:46.968Z  INFO 34272 --- [           main] w.s.c.ServletWebServerApplicationContext : Root WebApplicationContext: initialization completed in 1475 ms
2023-07-20T10:13:47.456Z  INFO 34272 --- [           main] o.s.b.w.embedded.tomcat.TomcatWebServer  : Tomcat started on port(s): 8080 (http) with context path ''
2023-07-20T10:13:47.469Z  INFO 34272 --- [           main] o.s.b.d.f.s.MyApplication                : Started MyApplication in 2.613 seconds (process running for 2.96)
```
输出的信息组成部分如下:
- Data and Time: 毫秒精度，方便排序
- Log Level: ERROR、WARN、INFO、DEBUG、TRACE
- Process ID
- ---分隔符，表示日志消息的正式开始
- Thread Name: 用方括号包起来的线程名，可能会被截断以适应控制台输出
- Logger Name: source class name，通常会简写
- message

Logback没有FATAL级别的日志，被转换为ERROR级别。
# Console Output
默认的日志配置将日志写到console，缺省情况下，会写ERROR, WARN, INFO3个级别的日志，你可以通过--debug参数开启debug模式
```shell
$ java -jar myapp.jar --debug
```
也可以在application.properties文件里面指定`debug=true`来开启。当开启后，core loggers的一部分(内嵌的容器、Hibernate、Spring Boot)被配置为输出更多的信息。开启debug模式不会让你的应用打印所有的DEBUG级别的日志。另外，你可以通过同样的方式开启日志的trace模式。core loggers的一部分会打印trace日志。
## Color-coded Output
如果你的终端支持ANSI，可以实现彩色输出提高日志的可读性。你可以设置`spring.output.ansi.enabled`这个属性来覆盖默认的配置。彩色编码可以使用`%clr`换算符配置，最简单的形式是，转换器根据日志级别输出日志的色彩`%clr(%5p)`。下面的表格描述了日志级别的色彩:
|Level|Color|
|:---|:---|
|FATAL|Red|
|ERROR|Red|
|WARN|Yellow|
|INFO|Green|
|DEBUG|Green|
|TRACE|Green|

或者，您可以通过将其作为转换选项提供来指定应使用的颜色或样式。例如，要将文本设为黄色，请使用以下设置:
```
%clr(%d{yyyy-MM-dd'T'HH:mm:ss.SSSXXX}){yellow}
```
支持下面的色彩或者样式:
- blue
- cyan
- faint
- green
- magenta
- red
- yellow

# File Output
缺省情况下，Spring Boot只会打印到console，而不是文件。如果你想要打印到文件中，你需要设置`logging.file.name`或者`logging.file.path`文件。下面的表格描述了可以使用的属性配置:
|logging.file.name|logging.file.path|Example|Description|
|:---|:---|:---|:---|
|(none)|(none)||Console only logging.|
|Specific file|(none)|my.log|Writes to the specified log file. Names can be an exact location or relative to the current directory.|
|(none)|Specific directory|/var/log|Writes spring.log to the specified directory. Names can be an exact location or relative to the current directory.|

日志文件达到10MB时会切片，日志属性配置是独立于底层的日志实现的。因此，特定的日志实现配置是不由Spring Boot管理的。
# File Rotation
如果你使用的Logback，可以通过配置调整文件切片。对于其他的日志实现，你需要自己配置切片设置，支持下面的切片策略
|Name|Description|
|:---|:---|
|logging.logback.rollingpolicy.file-name-pattern|The filename pattern used to create log archives.|
|logging.logback.rollingpolicy.clean-history-on-start|If log archive cleanup should occur when the application starts.|
|logging.logback.rollingpolicy.max-file-size|The maximum size of log file before it is archived.|
|logging.logback.rollingpolicy.total-size-cap|The maximum amount of size log archives can take before being deleted.|
|logging.logback.rollingpolicy.max-history|The maximum number of archive log files to keep (defaults to 7).|

# Log Levels
所有支持的日志实现都可以在Spring中设置logger的levels。通过配置属性`logging.level.<logger-name>=<level>`，level=`TRACE, DEBUG, INFO, WARN, ERROR, FATAL, or OFF`，root logger可以设置为`logging.level.root`。
```yaml
logging:
  level:
    root: "warn"
    org.springframework.web: "debug"
    org.hibernate: "error"
```
上述方法仅适用于包级别日志记录。由于宽松绑定始终将环境变量转换为小写，因此不可能以这种方式为单个类配置日志记录。如果需要为类配置日志记录，可以使用SPRING_APPLICATION_JSON变量。

# Log Groups
将相关loggers分组在一起通常很有用，以便可以同时配置它们。例如，您可能通常会更改所有Tomcat相关loggers的日志记录级别，但您无法轻松记住top level packages。为了实现这一点，Spring Boot允许你在Environment中定义日志组。下面的例子定义了一个tomcat的日志组:
```yaml
logging:
  group:
    tomcat: "org.apache.catalina,org.apache.coyote,org.apache.tomcat"
```
一旦定义，你可以更改组中所有的logger是的level
```yaml
logging:
  level:
    tomcat: "trace"
```
Spring Boot包含了几个预定义的日志组，可以直接使用:
|Name|Loggers|
|:---|:---|
|web|org.springframework.core.codec, org.springframework.http, org.springframework.web, org.springframework.boot.actuate.endpoint.web, org.springframework.boot.web.servlet.ServletContextInitializerBeans|
|sql|org.springframework.jdbc.core, org.hibernate.SQL, org.jooq.tools.LoggerListener|

# Using a Log Shutdown Hook
为了在应用程序终止时释放日志资源，提供了一个关闭钩子，该钩子将在JVM退出时触发日志系统清理。除非您的应用程序部署为war文件，否则此关闭钩子会自动注册。如果您的应用程序具有复杂的上下文层次结构，则关闭挂钩可能无法满足您的需求。如果没有，请禁用关闭挂钩并调查底层日志系统直接提供的选项。例如，Logback提供上下文选择器，允许在自己的上下文中创建每个Logger。您可以使用`logging.register-shutdown-hook`属性来禁用关闭挂钩。将其设置为 false将禁用注册。您可以在application.properties或application.yaml文件中设置该属性：
```yaml
logging:
  register-shutdown-hook: false
```
# Custom Log Configuration
只要把日志实现放到classpath中就可以激活日志实现。可以在classpath文件夹下放置自定义的配置文件，或者放大别的位置，通过logging.config属性来指定。你可以强制Spring Boot使用一个特定的日志实现，通过`org.springframework.boot.logging.LoggingSystem`系统属性。属性值是`LoggingSystem`实现的fully qualified名字。你也可以通过设置为none来完全关闭Spring Boot的日志配置。因为日志是在ApplicationContext创建之前的初始化的。不能通过`@PropertySources`来控制日志配置。唯一的改变日志系统实现或者关闭日志需要通过系统属性。根据你的日志实现的不同，会加载下面的文件:
|Logging System|Customization|
|:---|:---|
|Logback|logback-spring.xml, logback-spring.groovy, logback.xml, or logback.groovy|
|Log4j2|log4j2-spring.xml or log4j2.xml|
|JDK (Java Util Logging)|logging.properties|

如果可能，我们建议你使用带-spring后缀的日志配置变体，如果你使用标准的配置位置，Spring不能完全的控制日志的初始化。Spring Environment与系统属性的转换规则如下:
|Spring Environment|System Proeprty|Comments|
|:---|:---|:---|
|logging.exception-conversion-word|LOG_EXCEPTION_CONVERSION_WORD|The conversion word used when logging exceptions.|
|logging.file.name|LOG_FILE|If defined, it is used in the default log configuration.|
|logging.file.path|LOG_PATH|If defined, it is used in the default log configuration.|
|logging.pattern.console|CONSOLE_LOG_PATTERN|The log pattern to use on the console (stdout).|
|logging.pattern.dateformat|LOG_DATEFORMAT_PATTERN|Appender pattern for log date format.|
|logging.charset.console|CONSOLE_LOG_CHARSET|The charset to use for console logging.|
|logging.threshold.console|CONSOLE_LOG_THRESHOLD|The log level threshold to use for console logging.|
|logging.pattern.file|FILE_LOG_PATTERN|The log pattern to use in a file (if LOG_FILE is enabled).|
|logging.charset.file|FILE_LOG_CHARSET|The charset to use for file logging (if LOG_FILE is enabled).
|logging.threshold.file|FILE_LOG_THRESHOLD|The log level threshold to use for file logging.|
|logging.pattern.level|LOG_LEVEL_PATTERN|The format to use when rendering the log level (default %5p).|
|PID|PID|The current process ID (discovered if possible and when not already defined as an OS environment variable).|

如果你使用Logback,也会转换下面的属性:
|Spring Environment|System Property|Comments|
|:---|:---|:---|
|logging.logback.rollingpolicy.file-name-pattern|LOGBACK_ROLLINGPOLICY_FILE_NAME_PATTERN|Pattern for rolled-over log file names (default ${LOG_FILE}.%d{yyyy-MM-dd}.%i.gz).|
|logging.logback.rollingpolicy.clean-history-on-start|LOGBACK_ROLLINGPOLICY_CLEAN_HISTORY_ON_START|Whether to clean the archive log files on startup.|
|logging.logback.rollingpolicy.max-file-size|LOGBACK_ROLLINGPOLICY_MAX_FILE_SIZE|Maximum log file size.|
|logging.logback.rollingpolicy.total-size-cap|LOGBACK_ROLLINGPOLICY_TOTAL_SIZE_CAP|Total size of log backups to be kept.|
|logging.logback.rollingpolicy.max-history|LOGBACK_ROLLINGPOLICY_MAX_HISTORY|Maximum number of archive log files to keep.|

所有受支持的日志系统在解析其配置文件时都可以查阅系统属性。有关示例，请参阅spring-boot.jar中的默认配置:
- Logback
- Log4j 2
- Java Util logging

如果要在日志属性中使用占位符，则应该使用Spring Boot的语法，而不是底层框架的语法。值得注意的是，如果您使用Logback，则应该使用:作为属性名称与其默认值之间的分隔符，而不是使用:-。您可以通过仅覆盖LOG_LEVEL_PATTERN（或Logback的logging.pattern.level）来将MDC和其他临时内容添加到日志行。例如，如果您使用logging.pattern.level=user:%X{user} %5p，则默认日志格式包含“user”的MDC 条目（如果存在），如以下示例所示。
# Logback Extensions
Spring Boot包含大量的Logback的扩展来帮助做日志的高级配置。你可以在logback-spring.xml中使用下面的拓展。由于标准logback.xml配置文件加载得太早，因此您无法在其中使用扩展。您需要使用logback-spring.xml或定义logging.config属性。这些扩展不能与Logback的配置扫描一起使用。如果您尝试这样做，对配置文件进行更改会导致记录类似于以下内容之一的错误：
## Profile-specific Configuration
`<springProfile>`标签可以让你基于active Spring profiles可选的包含与排除配置。`<springProfile>`标签必须在`<configuration>`元素内，通过name属性来指定接受的profile，`<springProfile>`可以包含profile名字或者profile表达式。
```xml
<springProfile name="staging">
    <!-- configuration to be enabled when the "staging" profile is active -->
</springProfile>

<springProfile name="dev | staging">
    <!-- configuration to be enabled when the "dev" or "staging" profiles are active -->
</springProfile>

<springProfile name="!production">
    <!-- configuration to be enabled when the "production" profile is not active -->
</springProfile>
```
## Environment Properties
\<springProperty>标签可以让Logback使用Spring Environment中的属性。这样，你可以在Logback的配置中使用Spring中的属性。这个标签的使用方式与Logback标准的\<property>标签差不多。然而，相比于直接指定值，你可以指定属性源。
```xml
<springProperty scope="context" name="fluentHost" source="myapp.fluentd.host"
        defaultValue="localhost"/>
<appender name="FLUENT" class="ch.qos.logback.more.appenders.DataFluentAppender">
    <remoteHost>${fluentHost}</remoteHost>
    ...
</appender>

```
