Spring Boot 提供了许多实用程序和注释来帮助测试您的应用程序。 测试支持由两个模块提供：spring-boot-test 包含核心项，spring-boot-test-autoconfigure 支持自动配置测试。大多数开发人员使用 spring-boot-starter-test “Starter”，它导入 Spring Boot 测试模块以及 JUnit Jupiter、AssertJ、Hamcrest 和许多其他有用的库。
如果您有使用 JUnit 4 的测试，则可以使用 JUnit 5 的vintage引擎来运行它们。 要使用vintage引擎，请添加对 junit-vintage-engine 的依赖，如以下示例所示：
```xml
<dependency>
    <groupId>org.junit.vintage</groupId>
    <artifactId>junit-vintage-engine</artifactId>
    <scope>test</scope>
    <exclusions>
        <exclusion>
            <groupId>org.hamcrest</groupId>
            <artifactId>hamcrest-core</artifactId>
        </exclusion>
    </exclusions>
</dependency>
```
# 8.1 依赖
`spring-boot-starter-test`依赖包含如下的库:
- JUnit5: java程序单测的事实上的标准;
- Spring Test & Spring Boot Test: 为Spring Boot引用整合的单测支持;
- AssertJ: 一个流式的断言库;
- Hamcrest: 匹配器对象库,也成为限制或者谓词库;
- Mockito: 一个Java模拟框架;
- JSONassert: 一个JSON的断言库;
- JsonPath: JSON的XPath。
我们发现在写单测的时候，这些库是非常有帮助的。
# 8.2 测试Spring应用
依赖注入的主要优点之一是它应该使您的代码更容易进行单元测试。 您可以使用 new 运算符实例化对象，甚至无需涉及 Spring。 您还可以使用模拟对象而不是真正的依赖项。

通常，您需要超越单元测试并开始集成测试（使用 Spring ApplicationContext）。 无需部署应用程序或无需连接到其他基础架构即可执行集成测试，这非常有用。

Spring Framework 包含一个用于此类集成测试的专用测试模块。 您可以直接向 org.springframework:spring-test 声明依赖项，也可以使用 spring-boot-starter-test “Starter” 传递性地将其拉入。

如果您之前没有使用过 spring-test 模块，您应该首先阅读 Spring Framework 参考文档的相关部分。
# 8.3 测试Spring Boot应用
Spring Boot 应用程序是一个 Spring ApplicationContext，因此除了您通常使用普通 Spring 上下文执行的测试之外，无需做任何特别的事情来测试它。
Spring Boot 提供了一个 @SpringBootTest 注解，当你需要使用Spring Boot 特性时，它可以作为标准 spring-test @ContextConfiguration 注解的替代。 注释的工作原理是通过 SpringApplication 创建在测试中使用的 ApplicationContext。 除了@SpringBootTest 之外，还提供了许多其他注释，用于测试应用程序中的某些模块。
如果您使用的是 JUnit 4，请不要忘记将 @RunWith(SpringRunner.class) 添加到您的测试中，否则注释将被忽略。 如果您使用的是 JUnit 5，则无需添加等效的 @ExtendWith(SpringExtension.class) 因为 @SpringBootTest 与其他 @… Test 注释已经进行了注释。
### Mocking与Spying Beans
当运行测试时，有时候需要模拟上下文中特定的组件，比如，你有一个在多个远程服务基础上构建的外观类，这些远程服务在开发期间时不可用的，这个时候Mocking就比较有用，同时，当你想要模拟一个在真实的环境中很难触发的失败情况，Mocking也是非常有效的。
Spring Boot内置了一个@MockBean的注解，这个注解可以用来为上下文中的bean定义一个Mockito模拟对象，你也可以使用这个注解添加新的bean或者代替上下文中的已经存在的bean定义，这个注解可以直接用在测试类上、属性上；或者用在@Configuration注解的类上或者其内的属性上，当你用在属性上时，创建的模拟对象也会被注入，Mock对象在每次测试方法执行前会被自动重置。
如果您的测试使用 Spring Boot 的测试注解之一（例如@SpringBootTest），则会自动启用此功能。 要以不同的安排使用此功能，必须显式添加侦听器，如以下示例所示：
```java
@ContextConfiguration(classes = MyConfig.class)
@TestExecutionListeners({ MockitoTestExecutionListener.class, ResetMocksTestExecutionListener.class })
class MyTests {
    // ...
}
```
下面的例子使用一个模拟对象替换了已经存在的RemoteService Bean
```java
import org.junit.jupiter.api.Test;

import org.springframework.beans.factory.annotation.Autowired;
import org.springframework.boot.test.context.SpringBootTest;
import org.springframework.boot.test.mock.mockito.MockBean;

import static org.assertj.core.api.Assertions.assertThat;
import static org.mockito.BDDMockito.given;

@SpringBootTest
class MyTests {

    @Autowired
    private Reverser reverser;

    @MockBean
    private RemoteService remoteService;

    @Test
    void exampleTest() {
        given(this.remoteService.getValue()).willReturn("spring");
        String reverse = this.reverser.getReverseValue(); // Calls injected RemoteService
        assertThat(reverse).isEqualTo("gnirps");
    }

}
```
@MockBean不能模拟在应用程序上下文刷新期间执行的生命周期的相关的行为。 因为执行测试时，应用程序上下文刷新已完成，配置模拟的生命周期行为为时已晚。在这种情况下，我们建议使用一个@Bean方法来创建和配置对象。
另外，也可以使用@SpyBean这个注解包裹任何一个已经存在的Bean来实现Mockito的spy行为，详细的细节越多java文档.
CGLibd代理（上下文中的bean的代理对象）会将被代理的方法声明为final，这么做会妨碍Mockito的模拟功能，因为默认配置的Mockito不能mock或者spy final方法; 如果想实现mock/spy final的方法，可以改变Mockito的配置，可以配置Mockito使用内联mock生成器；通过添加`org.mockito:mockito-inline`依赖就可以了。
虽然 Spring 的测试框架在测试之间缓存应用程序上下文并为共享相同配置的测试重用上下文，但使用 @MockBean 或 @SpyBean 会影响缓存键，这很可能会增加上下文的数量。
如果您使用@SpyBean来spy带有按名称引用参数的@Cacheable方法的 bean，则您的应用程序必须使用`-parameters`进行编译。 这确保一旦bean被spy，参数名称可用于缓存基础结构。
当你使用@SpyBean来spy一个被Spring代理的bean时，在某些情况下，你可能需要移除Spring代理，比如，当你想要使用given或者when来设置预期行为时，使用`AopTestUtils.getTargetObject(yourProxiedSpy)`做这个.

